# Smart Home Monolith

## Описание

Проект "Smart Home Monolith" представляет собой монолитное приложение для управления отоплением и мониторинга температуры в умном доме. Пользователи
могут удаленно включать/выключать отопление, устанавливать желаемую температуру и просматривать текущую температуру через веб-интерфейс.

## Анализ архитектуры монолитного приложения
- Плюсы: всё в одном месте (включая конфигурацию), легко разворачивать, есть прямой доступ к всем сущностям (можно строить любые запросы к БД), на ранних стадиях разработки легко разрабатывать и тестировать.
- Минусы: если сервис Statefull, то его не получится горизонтально маштабировать, чем дольше  он разрабатыватеся тем сложнее в него вносить изменения и выше риск ошибок, при тестировании необходимо тестировать весь сервис, а не только ту часть которая изменилась, если срочно потребуется новый функционал, то его вывод становится не возможным (очень большой релизный цикл)

## DDD
- Домен: Управление умным домом  
  - Поддомен: Управление отоплением  
    - Контекст: удалённое включение/выключение отопления  
    - Контекст: устанавка желаемой температуры  
    - Контекст: поддержание заданной температуры  
    - Контекст: получение текущей температуры 

## System Context diagram
C4 [diagrams](diagrams)  
[context](diagrams%2Fcontext)  
[container](diagrams%2Fcontainer)  
[component](diagrams%2Fcomponent)  
[code](diagrams%2Fcode)  

## План перехода к микросервисной архитектуре
Так как монолит не большой и не имеет разветлённой структуры данных, то будет достаточно запустить микросервисы и мигрировать необходимые данные в новую структуру БД

Проект организован в соответствии со стандартной структурой Maven/Gradle проекта:

- **Основной класс приложения** аннотирован `@SpringBootApplication`.
- **Пакеты**:
    - `controller` - контроллеры для обработки HTTP-запросов.
    - `service` - сервисы для бизнес-логики.
    - `repository` - репозитории для доступа к базе данных.
    - `entity` - сущности JPA.
    - `dto` - объекты передачи данных (DTO).

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

- Java 17
- Maven >=3.8.1 && <4.0.0
- `spring-boot-starter-web` - для создания веб-приложений.
- `spring-boot-starter-data-jpa` - для работы с JPA и базой данных.
- `postgresql` - драйвер для работы с PostgreSQL.
- `springfox-boot-starter` - для интеграции Swagger.
- `lombok` - для упрощения написания кода.
- `spring-boot-starter-test`, `spring-boot-testcontainers`, `junit-jupiter`, `testcontainers` - для тестирования.

## Запуск

1.

``` shell
docker run --name postgres-db -e POSTGRES_DB=smart_home -e POSTGRES_USER=your_username -e POSTGRES_PASSWORD=your_password -p 5432:5432 -d postgres:13-alpine
```

2.

``` shell
mvn spring-boot:run
```

## Тесты

``` shell
mvn test
```

## Конфигурация

### Подключение к базе данных

Конфигурация подключения к PostgreSQL находится в файле `application.yml`:

```yaml
spring:
  datasource:
    url: jdbc:postgresql://localhost:5432/smart_home
    username: user
    password: password
  jpa:
    hibernate:
      ddl-auto: update
    show-sql: true
```

## Логирование

В проекте используется SLF4J для логирования.

## Тестирование

В проекте написаны модульные тесты для сервисов и контроллеров.
